---
up:
  - "[[Habits MOC - Collide]]"
related:
  - "[[Isaac Newton]]"
created: 2020-10-01
year: 1686
in:
- "[[Concepts]]"
---
在古典力學中，牛頓運動定律是描述物體運動與作用於其上的力之間關係的三個定律。第一定律指出，物體要么保持靜止，要么繼續以恆定速度運動，除非受到外部力的作用。

## 牛頓第一運動定律
「慣性定律」

第一定律指出，靜止的物體將保持靜止，運動中的物體將保持運動，除非受到[淨外部力](https://en.wikipedia.org/wiki/Net_force "Net force")的作用。數學上，這等於說如果作用於物體上的淨力為零，則物體的[速度](https://en.wikipedia.org/wiki/Velocity "Velocity")是恆定的。

## 牛頓第二運動定律
第二定律指出，體的動量變化率與所施加的力成正比，且發生在所施力的相同方向上。

## 牛頓第三運動定律
第三定律指出，兩個物體之間的所有力大小相等、方向相反。

> [!NOTE]- 此筆記中的一些連結和內容已被移除。
> 因為這是我的實際 PKM 系統的垂直切片，我無法在此保管庫中包含所有內容，並且為了便於導航和理解概念（而不是在知識中迷失）以及隱私，我省略了一些筆記和材料。
>  
> 另外，在您自己的保管庫中擁有一些未連結的筆記是可以的。它們不會一次全部構建出來。
